<!-- --- -->
<!-- title: 好句子 -->
<!-- declare: true -->
<!-- tags: -->
<!--   - 句子 -->
<!-- abbrlink: 34423 -->
<!-- date: 2021-06-17 21:55:01 -->
<!-- --- -->
<br/>

# 句子


## 拿破仑
- 莱蒂齐娅把大部分拨款存起来，她吝啬得出了名，当有人为此嘲笑她时，她回答：“谁知道呢，也许有一天，我得给所有这些我生下来的国王孩子找面包吃”
- 二十二岁时人生尚有很多可能，过了就不行了
- 多年后，一位市长试图恭维他：“ 陛下，您不是法国人，但您依然热爱法国，为他付出良多，这太令人惊奇了。”拿破仑说：“我感觉像被他打了一拳！我背过身去了。”
- 人可以二十四小时不吃饭，必要时也可以三十六小时不吃，但不能三分钟没有火药。
- 在圣赫勒拿岛上，他把爱情定义为“懒人的职业、战士的烦恼、君主的绊脚石”，并告诉一位随员：“爱情是诞生于社会的人造情感，真爱并不存爱。“
- 他一生都记得 2 艘西班牙火药船爆炸的场景，数十年后回忆道：“弹药库腾起烟火的旋风，仿佛火山爆发；13 艘船在熊熊燃烧，如同大片焰火；火焰清晰地勾画出桅杆的轮廓、船只的外形，这幕无与伦比的壮丽场面持续好几个小时。” 拿破仑语带夸张，他说大火席卷了整个舰队，实际上只有 2 艘船起火，不管怎么说，炮轰效果还是令人激动不已。
- 士气决定一切的四分之三，相对现实的兵力只决定四分之一
- 我的大脑就像储物柜，不同主题不同事务分门别类放好。不想继续思考某事，我就观赏它的抽屉，打开另一个。我想睡觉？只要统统关上就睡着了
- 战时全权指挥最重要，只能有一支军队，一个行动基础，一位司令
- 此言显得夏尔中尉只像是花花公子，但那个年代常有决斗，必须承认他给拿破仑·波拿巴戴绿帽时的确有些勇气
- 战时真相太宝贵了，必须用一堆谎言捍卫它
- 塔列朗举办的宴席上，斯塔埃尔夫人问拿破仑：“你觉得什么样的女人最优秀？”她显然盼他夸自己几句智名远扬，文采斐然，但他回答：“生小孩最多的。“
- 拿破仑断言道，小说是写给“贵妇侍女”看的，并且命令图书管理员“只给他们历史书，男人应该只看历史”。他显然忽视了自己带来的40本小说，其中有英译法作品
- 拿破仑的绿帽子是巴黎的谈资
- “我们是沙漠全境之主，“6月28日，拿破仑告诉督政府，”并且打乱了敌人今年的计划。“第一句话没多少自夸价值，第二句话是谎言，因为一支奥斯曼舰队已经动身
- 民众的高声欢呼完全盖过了演员的念白，不过这很可能是幸事，因为这出戏是一夜之间写成的，剧组事先也没彩排
- 我的约瑟芬永远是美好的，只要她不哭不闹，我想在她的怀里依偎十天
- 那混蛋扔下我们跑了，丢给我们一条他拉满屎的裤子。回欧洲后，我们要揍他的脸
- 如果我是黑人，我就支持黑人。因为我是白人，我会支持白人
- 不太孤寂的寡妇
- 大使其实是有头衔的间谍

## 蜡笔小新
- 你对于没有新之助的世界还有什么留念的吗
- 如果回到春日部，要不要以结婚为前提和我交往
- 当我突然画不出肥嘟嘟左卫门的时候，我是真的慌了
   
## 其他
- 耶稣的血，门神的泪                        
- 人被杀就会死                            
- 山西是个好地方呀，杏花村的酒，清徐的醋还有漫山遍野的煤
- 枕头和枪
- 如果读者读完此书后仅感到书中所写的确实是在中国发生过的事情,那么可以说我的意图就完全以失败告终了。因为比起从过去的世界里不断地找出意想不到的事实介给大家，修正至今为止在不知不觉中形成的历史图景才是历史学的任务
- 唯一可以确定的是，明天会使我们所有人大吃一惊   

>持续更新中

